---
description: SenseCAP M2 数据专用常见问题解答
title: SenseCAP M2 数据专用常见问题解答
keywords:
- SenseCAP 网络
image: https://files.seeedstudio.com/wiki/wiki-platform/S-tempor.png
slug: /cn/Network/SenseCAP_Network/SenseCAP_M2_Data_Only-Helium_gateway/SenseCAP_M2_Data_Only_FAQ
last_update:
  date: 02/14/2023
  author: Matthew
---

常见问题解答
===

**SenseCAP M2 是轻网关吗？**
===================================

此次发布的 SenseCAP M2 数据专用 LoRaWAN 网关是 Helium 网络的数据专用类型网关。

* * *

**是否会有轻型热点？**
=========================================

Helium 尚未正式发布轻网关。请关注 Helium 的公告以获取轻网关开发的最新动态。这已列入我们的开发计划。请确保您关注我们的社交媒体渠道以接收进一步更新。

* * *

**SenseCAP 何时会发布 Helium 轻网关？**
========================================================

此次发布的 SenseCAP M2 数据专用 LoRaWAN 网关是 Helium 网络的数据专用类型网关。Helium 尚未正式发布轻网关。请关注 Helium 的公告以获取轻网关开发的最新动态。当有轻网关更新时，我们也会在官方渠道发布。敬请期待！

* * *

**SenseCAP M1 和 SenseCAP M2 数据专用版有什么区别？**
=========================================================================

SenseCAP M1 是一款支持 Helium 网络的 LoRaWAN 网关，可以通过 PoC（覆盖证明）和数据传输获得奖励。而 SenseCAP M2 数据专用版是一款支持 Helium LongFi 网络的 LoRaWAN 网关，仅通过数据传输获得奖励。数据专用版不支持 PoC 奖励。

* * *

**SenseCAP M2 数据专用版是否像 SenseCAP M1 一样支持通过 PoC 获得奖励？**
===========================================================================

不支持。SenseCAP M2 数据专用版是一款可以传输 LoRaWAN 数据并获得奖励的网关。不支持 PoC 奖励。

* * *

**SenseCAP 能否重置我的 Helium 钱包密码？**
=============================================================

绝对不能。如果 12 个助记词丢失，任何人都无法恢复。**请**务必记住或写下来。“**丢失 12 个助记词，就失去一切**”。

* * *

**SenseCAP 能否通过恢复出厂设置解绑我的热点？**
=======================================================================

无法通过恢复出厂设置“解绑”已注册到钱包的热点，除非登录该钱包，这是区块链应用最基本的安全保障。

如果您想将热点转移给其他人，您需要登录并在 Helium Hotspot App 和 SenseCAP Hotspot App 中完成操作。

* * *

**我可以在哪里查看我的热点奖励和状态？**
======================================================

请在 SenseCAP Hotspot App 或 Helium Explorer ([**https://explorer.helium.com)**](https://explorer.helium.com)) 中查看您的热点奖励和区块链活动，您还可以在 SenseCAP Dashboard (**[https://status.sensecapmx.cloud/#/dashboard](https://status.sensecapmx.cloud/#/dashboard/)**) 中查看您的热点状态。

* * *

**我可以升级天线以改善覆盖范围吗？**
======================================================

请在使用射频设备时遵守当地法律法规。在硬件方面，您可以使用相同频率的 LoRa 天线。您应选择带有 RP-SMA 公头连接器的天线或电缆。当您更换天线时，请在应用程序中更新您的天线信息。

* * *

**SenseCAP M2 是否支持 PoE？**
=================================

SenseCAP M2 支持 PoE（以太网供电）。如果您的调制解调器/路由器不支持 PoE，您需要额外的 PoE 交换机。PoE 交换机应支持 40V-57V DC 电源输入和 12-2A 输出。

* * *

**我可以在哪里找到热点的序列号（S/N）？**
============================================================

您可以在设备底部的标签和包装上的标签中找到设备的序列号（S/N）。建议您记录下序列号和对应的 Helium 设备名称，以便在添加新热点时使用。

* * *

**SenseCAP M2 的天线增益是多少？**
============================================

3dBi。SenseCAP M2 配备 3dBi 高性能天线，可以提供数英里的 LoRaWAN 覆盖范围和强信号。您还可以根据不同环境升级天线以适应您的使用场景。

* * *

**SenseCAP M2 是否具有 PoE 功能？**
=======================================

是的，SenseCAP M2 具有 PoE 功能。如果您的路由器或调制解调器不支持 PoE，您需要在设置中添加额外的 PoE 注入器。

* * *

**SenseCAP M2 有多少个版本？**
===================================================

SenseCAP M2 目前提供 US915 和 EU868 版本，并具有 FCC 和 CE 认证。未来将为不同国家和地区提供更多频段版本及相应认证。

* * *

**SenseCAP M2 是室内网关还是室外网关？**
================================================

我们为 SenseCAP M2 提供了室内和室外版本，您可以选择 SenseCAP 室外外壳，将室内版 SenseCAP M1 和 M2 升级为室外版。

SenseCAP 开发了一款适用于市场上通用热点的防水室外外壳。这将进一步使用户能够将网关放置在室外，从而实现更多样化的 LoRaWAN 场景。

* * *

**是否会有 AS923、AU915、IN865 和其他频段？**
=============================================================

是的。SenseCAP M2 提供 US915 和 EU868 版本，并具有适用于美国和欧洲市场的 FCC 和 CE 认证。未来将为不同国家和地区提供更多频段版本及相应认证。

* * *

**所有 SenseCAP LoRaWAN 网关都是 Helium 热点吗？**  
======================================================

SenseCAP MX 系列中的 M1 和 M2 支持 Helium 网络。当您搜索 SenseCAP 时，会发现还有其他网关也使用 SenseCAP 的名称。请注意，并非所有 SenseCAP 品牌的网关都是 Helium 热点。

* * *

**SenseCAP M2 使用哪种类型的 SD 卡？**  
==============================================

SenseCAP M2 不需要 SD 卡。